Kamu tidak bertanggung jawab
atas kebahagiaan Mohan, Radha.
Damini adalah.
Tante.
Damini akan bersama
Mohan sepanjang hidupnya.
Tapi aku...
Aku punya kesempatan terakhir
untuk membalas budi Mohan.
Saya akan menikah dengan
Hriday dalam tiga minggu.
Setelah itu, aku akan
pergi jauh dari sini.
Tidak bisakah kamu mengendalikan
diri selama tiga minggu lagi?
Pahami satu hal dengan jelas.
Jika Mohan atau siapa pun mengetahui
bahwa aku telah membawamu ke sini,
maka aku akan membunuhmu.
Setelah menyelesaikan pekerjaanku,
Anda tidak perlu melakukan
pekerjaan apa pun dalam hidup.
Tapi tidak!  Monyet tidak
pernah mengubah perilakunya.
Bisakah ia berhenti melompat?
Tahukah kamu apa yang akan terjadi
seandainya Mohan melihatmu hari ini?
Mohan?  - Ya, Mohan!
Dia mengikutimu ke sini.
Ada baiknya aku mengalihkan perhatiannya.
Kalau tidak, dia akan melakukannya
melihatmu memukul orang itu.
- 'Dia pasti ada di sini.'
'Dengarkan aku.  Ayo pergi'
'sebelum hantu itu
membuat kita menari.'
'Ayo pergi.
- Tunggu.  Saya akan pergi dan melihatnya.'
'Syekh...'
Langsung ke rumah.
Berkonsentrasilah pada
pekerjaan yang Anda lakukan di sini.
Dan ya.
Berpikirlah dua kali sebelum
berbicara atau melakukan
apa pun di rumah itu.
Anda mungkin sendirian di kamar Anda,
tetapi tak seorang pun
boleh mengetahui siapa Anda,
dari mana asal Anda, dan
untuk apa Anda berada di sini.
Dipahami?
Mengapa?  Apakah ada hantu di rumah itu?
Ada mikrofon dan kamera
di mana-mana di rumah kami.
Tapi Anda bisa
menganggapnya sebagai hantu.
Sekarang pergilah.
Damini, kamu mempunyai hati yang besar.
Putri pendeta meneriakkan
nama Mohan sepanjang hari.
Dan Anda bahkan tidak
tahu apa-apa tentang hal itu.
Dia akan menikah denganku,
tapi dia berbicara tentang suamimu.
Saya pikir dia menyukai Mohan.
Bukan itu masalahnya.
Tetaplah dalam batas Anda.
Lakukan saja pekerjaan yang Anda lakukan di sini.
Teralihkannya terbukti
berbahaya bagi Anda.
Damini.
Anda telah membuat kesalahan
berbahaya dengan membawa saya ke sini.
Apa yang menurut Anda adalah percikan
sebenarnya adalah gunung berapi.
Hriday dan keluarganya
sangat beruntung.
Mereka menjadikan Anda sebagai
menantu perempuan mereka.
Saya telah mengabdi sepenuhnya
untuk Hriday dan keluarganya, bibi.
Tapi saya tidak berhutang budi pada Mohan saja.
Saya berhutang budi kepada seluruh keluarga ini.
1,25 bulan.
Selama 1,25 bulan, kamu
menjagaku di sini dengan cinta.
Saya makan di sini dan tidur di sini.
Bahkan 'vidai'ku akan
berlangsung di rumah ini.
Apakah saya tidak memiliki tanggung
jawab terhadap Mohan dan keluarga ini?
Bibi, kamu tahu
mengapa gadis pengantin wanita melemparkan
nasi ke atas kepalanya saat 'vidai'.
Sehingga bersama mempelai wanita,
kedamaian dan kebahagiaan
rumah tidak hilang.
Saya hanya ingin hak
untuk melakukan ritual itu.
Aku ingin meninggalkan
kebahagiaan tiada akhir di rumah ini
dan dalam kehidupan Mohan.
Bagus.  Saya akan membantu
Anda melakukan semua ritual.
Hanya ada satu sumber
kebahagiaan dalam hidup Mohan.
Itu bersamanya sejak
kecil hingga dewasa.
Mohan tidak pernah
membiarkannya lepas darinya.
Hal itu sangat penting
bagi Mohan sehingga
menjadi bagian integral
dari keluarga kami.
Ada apa, bibi?
Ayo, aku akan menunjukkannya padamu.
Apa yang telah terjadi?  Apakah kamu menemukan Hriday?
- Diam.
Aku mengikutinya ke pasar.
Tapi saya tidak tahu kemana dia pergi.
Saya tidak dapat menemukannya.
Maka kamu harus
terus mencarinya.
Anda seharusnya
mencari di seluruh pasar.
Tahukah Anda seberapa besar pasarnya?
Saya manusia, bukan satelit.
Seandainya aku penting bagimu,
kamu pasti sudah menemukannya.
Anda akan mencarinya
di seluruh Vrindavan.
Hei, Gungun!  Hai!  Tunggu.
Dengarkan aku.
Mungkin saja dia orang baik.
Mungkin, kita sedang mencari
masalah yang sebenarnya tidak ada.
Tentu saja ada masalah.
Masalahnya dia ingin
membawa Radha jauh dari sini.
Aku tidak akan membiarkan Radha pergi.
Aku tahu, Gungun.
Saya menginginkan hal yang sama.
Tapi...
- Tapi apa?
Pernahkah kamu peduli padaku sehingga
kamu akan melakukan itu sekarang?
Tolong jangan berpura-pura
menjadi anggota tim saya.
Karena kamu tidak.
Ini pertarunganku sendiri.
Tidak ada seorang pun yang bersamaku.
Bahkan kamu pun tidak.
Gungun!
Sialan!
'Kuharap Mohan tidak melihatku.'
'Kalau tidak, dia akan mulai menggangguku
dengan menyebutku wanita tua gila.'
Seruling!
Kau tahu, Radha,
Dikatakan bahwa seorang anak
menunjukkan kemampuannya dalam buaian.
Saya masih ingat hari ketika
Mohan berumur satu tahun.
Selama ritual
'annaprashan', sebuah
bola, buku rekening dan seruling
disimpan di depannya.
Apa yang pertama kali dipilih Mohan?
Seruling.
Sejak hari itu,
seruling ini dan Mohan
milik satu sama lain.
Mohan memainkan serulingnya
di saat senang dan sedih.
Tulsi tidak bisa tidur tanpa
mendengar nada seruling Mohan.
Setiap malam, Mohan
akan duduk di sampingnya
dan memainkan seruling untuknya dengan penuh kasih.
'Mohan!'
'Mohan!  Saya tidak bisa tidur.'
'Tidurlah jika kamu mau.  Jangan memaksaku.
- Ayo!'
'Ini hampir tengah malam.  Apakah kamu
seorang vampir di kehidupan masa lalumu?'
'Vampir?
- Vampir.  Yang menggigit.'
'Mohan!'
'Lihat jamnya!
Sudah larut malam!'
'Mengapa kalian berdua
berbicara begitu keras?'
'Bukan aku... Dia berteriak.
- Tidak, ibu.  Dia berteriak.
'Tulsi.  Mohan.
- Aku tidak melakukan apa pun.'
'Oke.
- Ibu, aku tidak merasa mengantuk dan dia...'
'Dia memaksaku untuk tidur.
- Memaksamu!'
'Bu, dia tidak tidur
sebelum jam 3 pagi.'
'Tapi aku akan membuatnya tidur malam ini.
Bagaimana kamu bisa bilang kamu tidak bisa tidur?'
'Bangun.'
'Maksudku, kamu sudah bangun.'
'Apa?
- Lompat ke satu, dua, tiga...'
'Apa yang sedang kamu lakukan?
- Mohan, apa yang kamu lakukan?'
'Aku akan menidurkannya.
Dia akan tidur seperti anak-anak.'
"Tidurlah, anakku sayang..."
'Mohan!'
'Ya?
- Bagaimana orang bisa tidur seperti ini?'
'Apa yang harus saya lakukan?  Haruskah aku menjatuhkannya?'
'Mohan, apa yang kamu lakukan?
Dia akan terluka.'
'Katakan padaku, ibu.
Apa yang harus saya lakukan?'
'Cobalah melakukan apa
yang belum kamu lakukan.'
'Apa yang belum kucoba?'
'Hal yang memberimu
kebahagiaan.'
'Sesuatu yang belum pernah kucoba...'
'Mohan.'
Dan sejak hari itu,
Mohan memainkan seruling
untuk Tulsi setiap malam.
Dan Tulsi akan tidur nyenyak.
Tapi suatu hari...
Tulsi meninggal dunia.
Dan setelah hari itu,
seruling dan Tulsi ini
pergi jauh dari Mohan.
Radha.
Anda ingin melihat kebahagiaan
di wajah Mohan, bukan?
Yakinkan dia untuk memainkan
seruling ini sekali saja.
Setelah itu, Anda
akan melihat sisi Mohan
yang tidak pernah kamu bayangkan.
Anda akan melihat Mohan
yang membuat saya jatuh cinta.
Mungkin Mohan itulah yang
memberiku Bhagawad Gita-ku.
Baiklah kalau begitu.
Saya akan membawa musik
kembali ke dalam kehidupan Mohan.
Radha, Mohan meninggalkan
musik karena aku.
Jika Anda membawa musik
kembali ke dalam hidupnya,
beban hatiku akan berkurang.
Sayangku, kamu tidak boleh
menghentikan siapa pun untuk minum air.
Itu sama saja dengan berbuat dosa.
Dan beberapa janda bahkan bisa mengutukmu.
Tidak apa-apa,
tapi pertama-tama, beritahu aku
mengapa kamu gemetar
saat melihat Mohan.
Saya tidak gemetar!
- Itu bohong.
Saya telah memperhatikan sesuatu.
Anda menyembunyikan wajah
Anda ketika Anda melihat Mohan.
Dan kulit kepala Anda tiba-tiba
menjadi gatal.  Ada apa?
Apa yang kamu sembunyikan?
Apa yang perlu disembunyikan?
Lalu kenapa kamu takut
saat melihat Mohan?
Wajahku seperti itu.
Hai Kaddu!
Lihatlah putrimu.
Dia menanyakan pertanyaan bodoh padaku.
Berapa lama kamu akan lari, Bibi Kaveri?
Saya pasti akan mencari tahu
apa yang Anda sembunyikan.
'Pernahkah kamu peduli padaku sehingga
kamu akan melakukan itu sekarang?'
'Tidak ada seorang pun yang bersamaku.
Bahkan kamu pun tidak.'
Mohan.
Ayo, Radha.
Anda butuh waktu lama.
Saya pergi menemui Shekhar.
Apa yang telah terjadi?
- Tidak ada apa-apa.
Apakah Gungun mengatakan sesuatu?
Itulah masalahnya.
Dia mengatakan apa yang selalu dia katakan.
Saya tidak mencintainya.
Saya tidak peduli padanya.
Saya pikir hubungan
kami mengalami kemajuan.
Kupikir ada kemungkinan
hubungan kami menjadi
seperti ayah dan
anak perempuan, tapi...
Saya pikir dia akan mengerti
bahwa saya sangat mencintainya.
Setelah maju dua langkah, saya
akhirnya mundur empat langkah.
Sebenarnya Gungun itu...
Dia membenciku bahkan sampai hari ini.
Selain itu...
Ayolah, Mohan.
Selain itu, orangnya
yang menurutku akan memperbaiki
segalanya antara Gungun dan aku
dan akan membuat hidupku normal kembali
akan menjauh dariku.  Apa yang
bisa saya harapkan dari orang lain?
Siapa?
Aku sedang membicarakanmu, bodoh!
Anda akan menikah.
Bagaimana aku menangani Gungun
setelah kamu pergi?  Dia adalah...
Semuanya menjadi kacau.
Rasanya seperti pasir
menyelinap melalui jari-jariku.
Dan saya tidak bisa berbuat apa-apa.
Kenyataannya kebahagiaan
tak mau datang ke dalam hidupku.
Dan...
Bagaimana jadinya, Mohan?
Kamu telah mengurung kebahagiaanmu.
Apa maksudmu?
Mohan, ada saatnya
ketika kamu biasa memainkan seruling ini
untuk menenangkan dan membuat Tulsi tertidur.
Dan dia akan dengan mudah merasa tenang.
Mohan, tahukah kamu apa
solusi untuk setiap masalahmu?
seruling ini.
Anda biasa memainkan seruling ini
setiap kali Anda bermasalah, bukan?
Dan semua masalah
Anda akan hilang.
Bukan hanya milik Anda, tetapi
juga orang-orang di sekitar Anda.
Karena itu dulu membuatmu bahagia.
Dan kemanapun
alunan serulingmu pergi,
kebahagiaanmu menyusul.
Ayolah, Mohan.
Beralih ke musik.
Ubah kesedihanmu menjadi kebahagiaan.
Musik ini akan mendekatkanmu
dan Gungun, Mohan.
'Kamu adalah masalahku!'
'Anda belum memahami hal ini selama bertahun-tahun.
Bagaimana kamu mendapatkannya sekarang?'
'Tidak ada seorang pun di rumah ini
yang bisa kamu datangi, kecuali aku.'
'Kamu salah, Mohan.'
'Hubungan kami sudah lama berakhir.'
'Jika kamu ingin mengabaikan
kebenaran yang sudah jelas, tidak apa-apa.'
'Tetapi aku tidak menginginkan kehidupan seperti itu.'
'Apa yang akan kamu lakukan?
Maukah kamu memukulku?'
'Atau maukah kamu menghabisiku?'
'Seperti kamu sudah menghabisi ibuku.'
'Apakah kamu pikir kamu bisa melakukan
apa pun karena kamu adalah ayahku?'
'Kamu bukan ayahku.  Aku membencimu.'
'Selamatkan aku!  Mohan!'
Anda tidak berhak ikut
campur dalam masalah ini
atau mengungkit masa
laluku yang telah kukubur.
Ya, setelah kamu datang,
kepahitan antara aku
dan Gungun berkurang,
tapi kamu tidak tahu...
Anda tidak tahu bahwa
seruling ini mengingatkan saya
pada kenangan yang
menyakitkan, bukan kenangan indah.
Itu mengingatkanku
pada wanita yang
bunuh diri dan juga
pada Mohan tua.
Apakah kamu ingin aku menderita
setiap hari karena seruling ini?
Jangan pernah membicarakan
seruling ini atau wanita itu lagi.
Tulsi sudah mati.
Biarkan dia mati.
Mohan yang ingin Anda lihat
meninggal bersama Tulsi.
Jadi, aku bukanlah pembunuhnya.
Itu Tulsi, kan?
Dan nama seorang pembunuh
tidak boleh disebutkan di sini.